## 4장 클래스와 인터페이스

### 아이템 15

### 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라

어설프게 설계된 컴포넌트와 잘 설계된 컴포넌트의 가장 큰 차이는 바로 클래스 내부 데이터와 
내부 구현 정보를 외부 컴포넌트로 부터 얼마나 잘 숨겼느냐다.

잘 설계된 컴포넌트는 모든 내부 구현을 완벽히 숨겨, 구현과 API 를 깔끔히 분리한다.

오직 API 를 통해서만 다른 컴포넌트와 소통하며 서로의 내부 동작 방식에는 전혀 개의치 않는다.

정보 은닉, 혹은 캡슐화라고 하는 이 개념은 소프트웨어 설계의 근간이 되는 원리다. 

- 시스템의 개발 속도를 높인다. 여러 컴포넌트를 병렬로 개발 할 수 있다.
- 시스템 관리 비용을 낮춘다.각 컴포넌트를 더 빨리 파악하여 디버깅할 수 있고, 다른 컴포넌트로 교체하는
부담도 적기 때문이다.
- 정보 은닉 자체가 성능을 높여주지는 않지만, 성능 최적화에 도움을 준다.
완성된 시스템을 프로파일링해 최적화할 컴포넌트를 정한 다음 다른 컴포넌트에 영향을 주지 않고 해당 컴포넌트만 최적화 할 수 있기 대문이다.
- 소프트웨어의 재사용성을 높인다. 외부에 의존하지 않고 독자적으로 동작하기 때문이다.
- 큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춰준다. 시스템 전체가 아직 완성되지 않은 상태에서도 개별 컴포넌트의
동작을 검증할 수 있기 때문이다.

이러한 이유때문에 `클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라` 라는 것이다.

기본 원칙은 간단하다. ***모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 한 좁혀야 한다.***
달리 말하면, 소프트웨어가 올바로 동작하는 한 항상 가장 낮은 접근 수준을 부여해야한다는 뜻이다.

(가장 바깥이라는 의미의) 톱레벨 클래스와 인터페이스에 부여할 수 있는 접근 수준은 `default(package-private)`와
`public` 패키지 두가지다.

톱레벨 클레스나 인터페이스를 `public` 으로 선언하면 공개 API 가 되며, `default(package-private)` 으로 
선언하면 해당 패키지 안에서만 이용할 수 있다.

패키지 외부에서 사용할 일이 없다면 `default(package-private)` 으로 선언하자.
그러면 이들은 API 가 아닌 내부 그현이 되어 언제든 수정 할 수 있다.



---

자바에서는 다음과 같이 네 가지의 접근 제어자(access modifier)가 지원됩니다.
이를 범위가 좁은 순서대로 나열하면 다음과 같습니다:


1. **private**: 해당 멤버는 오직 선언된 클래스 내부에서만 접근할 수 있습니다. 
즉, 같은 클래스 내부에서만 접근 가능합니다.


2. **default (package-private)**: 접근 제어자를 명시하지 않은 경우, 
해당 멤버는 기본적으로 default 접근 제어자를 갖습니다. 이는 같은 패키지 내에서만 접근할 수 있습니다.


3. **protected**: 해당 멤버는 같은 패키지 내에서는 물론 자식 클래스에서도 접근할 수 있습니다. 
다만, 패키지가 다른 경우 자식 클래스만 접근할 수 있습니다.


4. **public**: 해당 멤버는 어디서든 접근할 수 있습니다. 
따라서 모든 클래스에서 해당 멤버에 접근할 수 있습니다.

따라서 접근 범위가 좁은 것부터 넓은 것으로 나열하면,
`private`, default, `protected`, `public` 순서가 됩니다. 
이러한 접근 제어자를 사용하여 적절하게 정보 은닉(encapsulation)을 할 수 있으며,
클래스의 내부 구현을 보호할 수 있습니다.


- 추가
  - public 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 public 이 아니어야 한다.
  - public 가변 필드들 갖는 클래스는 일반적으로 스레드 안전하지 않다.
  - 클래스에서 public static final 배열 필드를 두거나 이 필드를 반환하는 접근자 메서드를 제공해서는 안된다. 


---


## 마무리

프로그램 요소의 접근성은 가능한 한 최소한으로 하라. 꼭 필요한 것만 골라 최소한의 public API를 설계하자.

그외에는 클래스, 인터페이스, 멤버가 의도치 않게 API 로 공개 되는 일이 없도록 해야한다.

public 클래스는 상수용 public static final 필드외에는 어떠한 public 필드도 가져서는 안된다.

public static final 필드가 참조하는 객체가 불변인지 확인해라.

